168 ·- ll) vene. uem rv. 47.

«Fata sunt stabilia, immutabilia, iisque numen, h. e.
potestus ae voluntas divine tribuitur. Parcae concordes
fatie, non tem in fetis hominum rerumque definiendis et
eonstituendiQ ut Heyne explieat, quum potius prepter
stabilem eertemque feti voluntatem, ut eeuse eoncordiae
in futorum stabili numine inesse, dicatur.-

Idem fere dieii Germanice Ledewig* in septima Vergilii
editione:

«Statili fatorum nemine iet· ele Abl eeusae zu correerdes
himugeliigt giebt also den Grund der Eintreeht en und

driiekt zugleieh die Gewissheiteus, duee den Worteu der -

Perzen die Erfiilluug folgen werde.»

¹Hem explieendi ratione viri doeti, qui Vergilium edide-
runt, om'nerr, quantum scie, usque ed hodiernum diem
contenti luerunt Quo maior videtur mee audeuim „qui
nune clarissimos ¹ Eulogerum interpretes meliore docere
animum induxi. Cum igitur verendum mihi sit, ne multi
nodum me* in scirpo quaerere dieunt, aeeuratissime expli·
eure debeo, quid eit, quod hoe loeo observandum esse
putem. ·

Deae Pereae, Graeee Μοῖραι, ut inter omues constat, sunt
personifieutionee mythieae fati et apud poetas antiquos
signifieent ipsum fetum. Vergilius igitur, eum Pareae, ut
interpretes velunt, propter stabilem eertemque feti volun·
tatem eoneordee esse dieii, ideam, quum dieunt, abstractam
feti α personificatie'tte futorum discernere videtur, quod
eb usu poetarum adeo abhorret, ut hene rem nemini antea
scrupulum iniecisse eatis mireri non poesim. Nem apud
poetes tren fala rement Pareae eotwerdes esse, sed Peme

* Verqile Gediehte, erklitrt von Th. Ladeuiy. Siebente Auflege
von carl Sclraper. Berlin, 1882. ' ·

 

