46 so urso. nnnc. Ιιη. 5-10,

et urgento contextus, totus ct curo, Insideat celeri con-
spiciendus equor, IL 3, 52: «Incedct donis conspiciendo
meis» st IV. 6, 3-4ε «tibi se lectissime compsit Staret
ut unte tuos conspiciendo focos».

V. 5-10. Aut othmultu mci renoverortt iugero tauri,
post ‘domorum urbcncrum magnificentium agrorum lcti-
iundic commemorat, ut Tib. Π. 3, 41. sqq. Oi. Hor. Epod.
1, 25—26: «Non ut iuvencis inligata pluribus Arotm ni·
untur mec» et Prop. IV. 1, 129: «Nom tuc cum multi
versarent ruru iuvenci». — multo. . .c'u9ero, ut Tib. I.
1, i: «Et teneat culti iugero multa soli». - renovarent,
inverterent quotannis denuo cd novum sctionem; verbum
renovandi toli sensu opud scriptores Lygdumo antiquiores

x non occurrit Lygdamum imitatur Ov. Am. I. 3, 9: «Nec

meus innumeris renovetur campus crctris», Met. Ι. 11οε
«Nec renovatus eger gravidis ccnebct cristis», Met. XV.
125: «durum renovaverat ervum» et Fust L 159: «Tum
potitur cultus eger et renovetur crctros. - terro bcuiyrm,

· fertilis, ex Tib. I, 3, 62: «Floret odorctis terru benigno

rosiso; ci. Ov. Am. Ι. 10, 56; «Praebect Alcinoi poma
benignus eger». - Sed tecum ut tooyae sociarem youdio
vitae, ut gaudio mcc sociarem cum gaudiis tuis; cf. Tib.
L 6, -63—64: «proprios ego tecum, Sit modo fus, cnnos
contribuisse velim» et Senec. Epist. 3: «Cum emico om·
nes curos, omnes cogitationes tuos misce». — Inque tuo
coderet costra senecta circu, cf. Prop. IV. 11, ct: «Con-
ditc· sunt vestro luminu nostre sinuo et Ov. Trist IV. 8,
11-·-1s: «Inque sinu dominae cerisque sodolibus inque
-Securus pctric consenuisse mec». - coderet nostro se-
ceca, occiderem ogo senex; obstructum pro concreto, ut
supro, ΙΙ. 13: occrae matris comitutu doloreo3 Tib. I. ἰ),
·11·: ‘amalo si quc tibi dixit dementis nostro» i. c. ego

 

